MT01|Kỷ niệm 3 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam|20/12/1963|Lê Thanh Đức|nhà in Tiến Bộ|3 tem|Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam (thành lập 20/12/1960) là tổ chức liên minh chính trị - quân sự hợp nhất các lực lượng yêu nước tại miền Nam nhằm đánh đuổi Mỹ, xóa bỏ chính quyền Sài Gòn và tiến tới thống nhất đất nước.
MT02|Kỷ niệm 3 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam|20/12/1963|Trần Lư­ơng, Nguyễn Thế Vinh|nhà in Tiến Bộ|2 tem|Trận Ấp Bắc (2/1/1963 tại Tiền Giang) là chiến thắng quân sự quan trọng của Quân Giải phóng khi đánh bại cuộc càn quét quy mô lớn của quân đội Sài Gòn và cố vấn Mỹ, làm phá sản chiến thuật "trực thuăng vận", "thiết xa vận" và mở đầu sự sụp đổ của chiến lược "Chiến tranh đặc biệt".
MT03|Kỷ niệm 4 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam|20/12/1964|Phan Chi|nhà in Tiến Bộ|3 tem|
MT04|Kỷ niệm 1 năm ngày Nguyễn Văn Trỗi hy sinh|15/10/1965|Đặng Quang Lạc|nhà in Tiến Bộ|2 tem|Trận Tân Sơn Nhất: Là các trận đánh vang dội của biệt động và quân giải phóng (tiêu biểu như trận Mậu Thân 1968 hay đợt ném bom/tiến công năm 1975) giáng đòn nặng nề vào sào huyệt không quân, căn cứ đầu não của Mỹ và chính quyền Sài Gòn.</br>Nguyễn Văn Trỗi: Là anh hùng biệt động Sài Gòn nổi tiếng với trận gài mìn tại cầu Công Lý năm 1964 nhằm ám sát Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert McNamara, hiên ngang hy sinh và trở thành biểu tượng anh hùng cách mạng.
