MT01|Kỷ niệm 3 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam|20/12/1963|Lê Thanh Đức|nhà in Tiến Bộ|3 tem|Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam (thành lập 20/12/1960) là tổ chức liên minh chính trị - quân sự hợp nhất các lực lượng yêu nước tại miền Nam nhằm đánh đuổi Mỹ, xóa bỏ chính quyền Sài Gòn và tiến tới thống nhất đất nước.
MT02|Kỷ niệm 3 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam|20/12/1963|Trần Lư­ơng, Nguyễn Thế Vinh|nhà in Tiến Bộ|2 tem|Trận Ấp Bắc (2/1/1963 tại Tiền Giang) là chiến thắng quân sự quan trọng của Quân Giải phóng khi đánh bại cuộc càn quét quy mô lớn của quân đội Sài Gòn và cố vấn Mỹ, làm phá sản chiến thuật "trực thuăng vận", "thiết xa vận" và mở đầu sự sụp đổ của chiến lược "Chiến tranh đặc biệt".
MT03|Kỷ niệm 4 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam|20/12/1964|Phan Chi|nhà in Tiến Bộ|3 tem|
MT04|Kỷ niệm 1 năm ngày Nguyễn Văn Trỗi hy sinh|15/10/1965|Đặng Quang Lạc|nhà in Tiến Bộ|2 tem|Trận Tân Sơn Nhất: Là các trận đánh vang dội của biệt động và quân giải phóng (tiêu biểu như trận Mậu Thân 1968 hay đợt ném bom/tiến công năm 1975) giáng đòn nặng nề vào sào huyệt không quân, căn cứ đầu não của Mỹ và chính quyền Sài Gòn.</br>Nguyễn Văn Trỗi: Là anh hùng biệt động Sài Gòn nổi tiếng với trận gài mìn tại cầu Công Lý năm 1964 nhằm ám sát Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert McNamara, hiên ngang hy sinh và trở thành biểu tượng anh hùng cách mạng.
MT05|Kỷ niệm 5 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam|20/12/1965|Trần Huy Khánh|nhà in Tiến Bộ|1 tem|
MT06|Kỷ niệm 7 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam|20/12/1967|Trần Huy Khánh|nhà in Tiến Bộ|3 tem|
MT07|Kỷ niệm 8 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam|20/12/1968|Trần Huy Khánh|nhà in Tiến Bộ|3 tem|
MT08|Ký hoạ kháng chiến chống Mỹ|20/12/1968|Cổ Tấn Long Châu, Huỳnh Phương Đông|nhà in Tiến Bộ|4 tem|
MT09|Kỷ niệm 100 năm ngày sinh V.I. Lê-nin|22/04/1970|Nguyễn Quốc Khánh|nhà in Tiến Bộ|4 tem|V.I. Lê-nin (1870–1924) là nhà lý luận chính trị kiệt xuất, lãnh tụ của vĩ đại của giai cấp công nhân thế giới, người dẫn dắt Cách mạng Tháng Mười Nga (1917) thành công và sáng lập ra Nhà nước Xã hội Chủ nghĩa đầu tiên trên thế giới (Liên Xô).
MT10|Kỷ niệm 80 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh|19/05/1970|Nguyễn Hiệp|nhà in Tiến Bộ|4 tem|
MT11|Kỷ niệm 10 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam|20/12/1970|Nguyễn Hiệp|nhà in Tiến Bộ|4 tem|
1218|Kỷ niệm 120 năm sinh Thủ tướng Phạm Văn Đồng (1906-2026)|31/03/2026|Nguyễn Du|Công ty In tem Bưu điện|1 tem|Thủ tướng Phạm Văn Đồng sinh ngày 1 tháng 3 năm 1906 trong một gia đình trí thức ở xã Đức Tân, huyện Mộ Đức (nay là xã Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi).</br>Ông là một nhà cách mạng, nhà ngoại giao và chính khách. Ông từng giữ chức Thủ tướng đầu tiên của nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam từ năm 1976 (từ năm 1981 gọi là Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng) cho đến khi nghỉ hưu năm 1987. Trước đó ông từng giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa từ năm 1955 đến năm 1976. Trong thời gian đương chức, ông góp phần lãnh đạo đất nước qua các giai đoạn kháng chiến và xây dựng sau chiến tranh.</br>Nhằm tri ân và tôn vinh công lao to lớn của Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Bộ Khoa học và công nghệ phát hành bộ tem “Kỷ niệm 120 năm sinh Thủ tướng Phạm Văn Đồng (1906-2026)” gồm 01 mẫu tem giá mặt 4.000đ.
1217|Chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng|14/01/2026|Nguyễn Du|Công ty In tem Bưu điện|1 tem|Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra từ ngày 19/01/2026 đến ngày 25/01/2026, là dấu mốc quan trọng, kết tinh niềm tin và kỳ vọng lớn lao của toàn dân tộc về một Việt Nam hùng cường, thịnh vượng và văn minh. Với tầm nhìn chiến lược và những quyết sách đột phá, Đại hội mở ra một kỷ nguyên mới – kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, nơi sức mạnh đại đoàn kết cùng tinh thần đổi mới sáng tạo trở thành động lực then chốt để đất nước tự chủ, hội nhập và khẳng định vị thế vững chắc trên trường quốc tế. Khát vọng về một tương lai hạnh phúc đang thôi thúc toàn Đảng, toàn dân ta cùng chung sức, đồng lòng đưa Việt Nam vững bước vươn tầm thế giới, sánh vai với các cường quốc năm châu.</br>Nhằm góp phần tuyên truyền sâu rộng trong toàn thể cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân về tầm vóc, ý nghĩa của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng, Bộ Khoa học và Công nghệ phát hành đặc biệt bộ tem bưu chính “Chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng”. Bộ tem gồm 1 mẫu, giá mặt 4000đ.
1216|Rắn độc Việt Nam|31/12/2025|Nguyễn Duy Chuẩn|Công ty In tem Bưu điện|5 tem|Rắn độc là các loài rắn có nọc độc, chúng sử dụng nước bọt, chất độc tiết qua những chiếc nanh trong miệng chúng để làm tê liệt hoặc giết con mồi.</br>Việt Nam có sự đa dạng sinh học cao, là nơi cư ngụ của khoảng 200 loài rắn, trong đó có trên 50 loài rắn độc chủ yếu thuộc hai họ rắn lục và rắn hổ. Nhiều loài có nọc độc gây chết người chỉ sau thời gian ngắn. Mặc dù mang tính nguy hiểm cao, rắn độc đóng vai trò thiết yếu trong hệ sinh thái như kiểm soát dịch hại hay trong nghiên cứu Y học.</br>Nhằm giới thiệu sự đa dạng sinh học tại Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ phát hành bộ tem “Rắn độc Việt Nam”, gồm 5 mẫu tem, với các giá mặt 4.000đ, 4.000đ, 4.000đ, 6.000đ đồng và 10.500 đồng, giới thiệu 5 loài rắn độc: Rắn lục Jerdon; Rắn lục Von Gen; Rắn lục cườm; Rắn lục Trường sơn; Rắn lục Trùng khánh.
1215|Tết Bính Ngọ|30/12/2025|Nguyễn Quang Vinh|Công ty In tem Bưu điện|2 tem + 1 bloc|Chào đón năm mới Bính Ngọ 2026, Bộ Khoa học và Công nghệ phát hành bộ tem “Tết Bính Ngọ” gồm 02 mẫu tem và 01 blốc, với các giá mặt 4.000 đồng, 15.000 đồng và 19.000 đồng, như một lời chúc “Mã đáo thành công” gửi tới mọi nhà nhân dịp xuân mới 2026.</br>Bộ tem được thể hiện theo phong cách dân gian đương đại, với hình tượng “Ngựa 9 Hồng Mao” nổi bật, hình ảnh cặp song mã– ngựa bạch và ngựa tía – mang dàn trống hội đón xuân, biểu trưng cho sự hài hòa âm – dương, cùng với thông điệp về hành trình mới đầy khởi sắc, bứt phá và thành công.</br>Mẫu blốc mô tả đàn ngựa đang phi cùng hình tượng “Thiên lý mã” mang đôi cánh phượng hoàng, gửi gắm ước vọng đoàn viên, thăng tiến và thắng lợi trong năm mới.
1214|Sóc|08/12/2025|Nguyễn Phú Cường|Công ty In tem Bưu điện|4 tem + 1 bloc|Họ Sóc là một họ động vật có vú bao gồm các loài gặm nhấm cỡ nhỏ hoặc trung bình, gồm sóc cây, sóc đất, sóc chuột, sóc bay, cùng các loài gặm nhấm khác. Tính đến thời điểm hiện tại, Việt Nam có sự hiện diện của khoảng 28 loài sóc thuộc Họ Sóc.</br>Nhằm giới thiệu sự đa dạng sinh học ở Việt Nam và góp phần nâng cao nhận thức của cộng đồng trong việc bảo tồn các loài Sóc có giá trị, Bộ Khoa học và Công nghệ phát hành bộ tem bưu chính “Sóc” gồm 04 mẫu và 1 blốc có giá mặt lần lượt là 4.000đ, 4.000đ, 6.000đ, 10.000đ và 15.000đ. Bộ tem khắc hoạ những điểm đặc trưng của một số loài Sóc tại Việt Nam: Sóc bay sao, Sóc bay bé, Sóc bay đen trắng, Sóc bay lông tai và Sóc Hòn khoai.
1213|Kỷ niệm 80 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội Việt Nam (1946-2026)|02/12/2025|Nguyễn Du|2 tem|Cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội Việt Nam diễn ra vào ngày 06/01/1946 trong điều kiện đất nước vừa giành độc lập, còn muôn vàn khó khăn, thù trong giặc ngoài, nạn đói, nạn mù chữ còn hoành hành... Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ra Sắc lệnh và kêu gọi toàn dân tham gia bầu cử. Đáp lại lời kêu gọi của Bác, toàn thể nhân dân Việt Nam không phân biệt gái trai, già trẻ đã hăng hái đi bầu cử Quốc hội khoá I của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.</br>Nhằm góp phần tuyên truyền sâu rộng cho cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân nhận thức sâu sắc về ý nghĩa của Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên của Quốc hội Việt Nam - Cơ quan đại biểu cao nhất của Nhân dân, Cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất của Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ phát hành bộ tem “Kỷ niệm 80 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội Việt Nam (1946-2026)”, gồm 02 mẫu tem với giá mặt 4.000đ, 15000đ.</br>Bộ tem được thể hiện theo phong cách đồ họa, màu sắc mạnh, sống động, thể hiện sức mạnh Quốc hội của Nhà nước Cộng hòa XHCN Việt Nam. Bố cục chặt chẽ, tạo hình mang tính biểu đạt cao và gắn chặt với nội dung của bộ tem.
1212|Hà Nội 12 mùa hoa (Bộ 2)|19/09/2025|Nguyễn Quang Vinh|3 tem + 1 bloc|Mùa Hè ở Hà Nội mang nét đặc trưng bởi những cơn mưa rào bất chợt và những đợt nắng nóng kéo dài. Tuy nhiên, chính vào thời điểm này, phố phường Hà Nội lại khoác lên mình vẻ đẹp rực rỡ nhờ muôn loài hoa đua nở.</br>Tiếp nối chuỗi tem bưu chính giới thiệu các loài hoa đặc trưng của Hà Nội theo bốn mùa trong năm, Bộ tem “Hà Nội 12 mùa hoa (Bộ 1)” đã được phát hành vào ngày 29/4/2024, giới thiệu những loài hoa mùa Xuân: Hoa đào, Hoa ban, Hoa sưa trắng.</br>Năm 2025, Bộ Khoa học và Công nghệ tiếp tục phát hành Bộ tem “Hà Nội 12 mùa hoa (Bộ 2)”, gồm 3 mẫu tem và 1 blốc, với các mệnh giá 4.000 đồng, 6.000 đồng, 10.500 đồng và 20.500 đồng. Bộ tem tái hiện hình ảnh những loài hoa đặc trưng của mùa hè: Hoa loa kèn, Hoa phượng và Hoa sen.
