MT01|Kỷ niệm 3 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam|Ngày phát hành: 20/12/1963|Hoạ sĩ thiết kế: Lê Thanh Đức|In tại: nhà in Tiến Bộ| Số lượng: 3 tem|Thông tin:|Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam là tổ chức liên minh chính trị - quân sự tại miền Nam Việt Nam, đóng vai trò nòng cốt trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước và thống nhất đất nước.|Bối cảnh & Thời điểm thành lập|Thời gian thành lập: Ngày 20/12/1960.|Địa điểm: Tỉnh Tây Ninh (tại vùng giải phóng thuộc xã Tân Lập, huyện Châu Thành/Tân Biên).|Hoàn cảnh: Ra đời sau phong trào Đồng khởi (1959–1960) nhằm hợp nhất các lực lượng yêu nước, các tầng lớp nhân dân, tôn giáo, dân tộc tại miền Nam Việt Nam.|Chủ tịch Ủy ban Trung ương: Luật sư Nguyễn Hữu Thọ (bầu tại Đại hội lần thứ I, tháng 2/1962).|Các vị lãnh đạo, trí thức tiêu biểu: Kiến trúc sư Huỳnh Tấn Phát, Bác sĩ Phùng Văn Cung, Luật sư Trịnh Đình Thảo, Hòa thượng Thích Đôn Hậu...|Mục tiêu & Chương trình hành động|1. Đánh đổ chính quyền cai trị do Mỹ hỗ trợ tại miền Nam.|2. Thành lập chính phủ liên minh dân tộc, dân chủ rộng rãi.|3. Thực hiện chính sách hòa bình, trung lập ở miền Nam Việt Nam.|4. Tiến tới hòa bình thống nhất Tổ quốc trên cơ sở thương lượng giữa hai miền Nam - Bắc.|Biểu tượng Lá cờ Mặt trận|hiết kế: Nửa trên màu đỏ (đại diện cho miền Bắc và nhiệt huyết cách mạng), nửa dưới màu xanh lam (đại diện cho hòa bình và miền Nam), ở giữa là ngôi sao vàng 5 cánh.|Tác giả: Do Kiến trúc sư Huỳnh Tấn Phát thiết kế.
MT02|Kỷ niệm 3 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam|Ngày phát hành: 20/12/1963|Hoạ sĩ thiết kế: Trần Lư­ơng, Nguyễn Thế Vinh|In tại: nhà in Tiến Bộ| Số lượng: 2 tem|Thông tin:|Chiến thắng Ấp Bắc (diễn ra ngày 2/1/1963) là một trận đánh lịch sử tại xã Tân Phú, huyện Cai Lậy, tỉnh Mỹ Tho (nay là tỉnh Tiền Giang). Đây là lần đầu tiên bộ đội chủ lực Quân Giải phóng cùng quân dân địa phương đánh bại một cuộc càn quét quy mô lớn áp dụng chiến thuật "trực thuăng vận" và "thiết xa vận" của quân đội Việt Nam Cộng hòa do cố vấn Mỹ chỉ huy.|Diễn biến chính (Ngày 2/1/1963)|Sáng (06:00 - 10:00): Địch chia làm 3 mũi tấn công vào Ấp Bắc bằng đường bộ, đường sông và nhảy dù, kết hợp càn quét bằng xe thiết giáp M113 và trực thăng vận. Quân Giải phóng kiên trì bám trụ địa đạo, hào giao thông, đẩy lùi nhiều đợt tiến công.|Trưa (10:00 - 14:00): Địch tăng cường trực thăng đổ quân trực tiếp xuống trận địa. Quân Giải phóng sử dụng các tổ bắn súng cá nhân tập trung, bắn rơi 5 máy bay trực thăng và làm hư hỏng nhiều chiếc khác.|Chiều (14:00 - 18:00): Địch tung lực lượng xe bọc thép M113 xông vào làng. Các chiến sĩ dùng lựu đạn, chai cháy bám sát xe bọc thép, diệt nhiều tên địch, làm xáo trộn đội hình đối phương.|Tối: Sau khi đẩy lùi 5 đợt tiến công chính của địch, Quân Giải phóng chủ động rút lui an toàn trong đêm, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.|Ý nghĩa lịch sử|"Chiến thắng Ấp Bắc đã mở đầu cho phong trào thi đua 'Thành công Ấp Bắc, giết giặc lập công' trên khắp chiến trường miền Nam."|Về quân sự: Bẻ gãy chiến thuật "Trực thuăng vận" và "Thiết xa vận" vốn là niềm hy vọng lớn của quân đội Mỹ và Việt Nam Cộng hòa lúc bấy giờ.|Về chính trị & Tinh thần: Chứng minh lực lượng Quân Giải phóng hoàn toàn có đủ khả năng đánh bại quân chủ lực được trang bị vũ khí tân tiến của Mỹ.|Tác động: Tạo bước ngoặt quan trọng thúc đẩy sự phá sản của chiến lược "Chiến tranh đặc biệt" (1961 - 1965).
